#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style swiss
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Là où se trouve la vraie force d'une Obeya
\end_layout

\begin_layout Author
Régis Medina et Sandrine Olivencia, coachs Lean à l'Institut Lean France
\end_layout

\begin_layout Description
La salle d'obéissance limite le nombre d'inconnues avant de commencer à
 développer un produit.
 En ce sens, c'est plus un outil de découverte qu'un outil de diffusion.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'un des principaux défis de la mise à l'échelle d'une entreprise est la
 croissance des équipes de produits et d'ingénierie.
 Il semble toujours que les équipes techniques ne sont jamais assez rapides
 : la feuille de route des produits est pleine à craquer de fonctionnalités
 à développer, et les vice-présidents de toute l'entreprise - ventes, marketing,
 support client, opérations - sont sans cesse à la course pour pousser leurs
 propres demandes vers le haut de la liste.
 Il s'agit là d'un défi difficile pour le PDG et très difficile pour le
 chef de produit.
\end_layout

\begin_layout Standard
Au premier abord, cela ressemble à un problème de productivité : comment
 pouvons-nous amener les développeurs à pomper les fonctionnalités plus
 rapidement ? En y regardant de plus près, il apparaît souvent que :
\end_layout

\begin_layout Standard
Les développeurs passent un temps excessif à traiter des spécifications
 incomplètes ou incohérentes, parce que les besoins des utilisateurs ne
 sont pas entièrement compris.
 Les changements sont fréquemment demandés en cours de développement, ce
 qui augmente le coût des nouvelles évolutions et fait perdre un temps de
 développement précieux.
 Les évolutions génèrent de nouveaux problèmes pour les utilisateurs à l'intérie
ur et à l'extérieur de l'entreprise, parce que des détails importants ont
 été omis lors de la spécification des fonctionnalités ou parce que l'équipe
 s'est précipitée pour livrer les fonctionnalités présentant des défauts.
 Cela crée à son tour le besoin de nouvelles "caractéristiques" pour corriger
 la situation.
 Malgré tous ces efforts, les résultats commerciaux sont décevants.
 En fait, il ne s'agit pas d'assurer la prestation ou d'organiser les gens
 et les tâches pour obtenir un résultat connu plus efficacement.
 C'est une question de découverte : explorer et définir ce que devrait être
 le produit pour faire un pari moins risqué.
\end_layout

\begin_layout Standard
Qu'est-ce que le Lean nous apprend sur la découverte ?
\end_layout

\begin_layout Part*
Comprendre la valeur : une question de travail d'équipe
\end_layout

\begin_layout Standard
D'un point de vue lean, la découverte consiste d'abord à apprendre comment
 le produit crée de la valeur pour le client, et ensuite à concevoir et
 construire le produit de manière à ne pas imposer le coût de nos déchets
 au client.
\end_layout

\begin_layout Standard
La valeur et les déchets doivent être pris en compte tout au long de la
 chaîne de valeur et pas seulement sur le produit technologique de base.
 Par conséquent, la découverte englobe l'ensemble du produit, de l'expérience
 client aux processus internes de l'entreprise.
\end_layout

\begin_layout Standard
Prenons l'exemple d'un service de covoiturage.
 Le produit de base pourrait être l'application utilisée pour réserver un
 trajet ou le système qui attribue les trajets aux conducteurs.
 En revanche, l'ensemble du produit englobe toute la gamme des systèmes
 et des services qui constituent l'expérience utilisateur.
 Dans ce cas, un élément majeur de la performance du point de vue du client
 est le temps qu'il faut attendre pour une voiture.
 Cela dépend de l'algorithme d'allocation des trajets, mais aussi du nombre
 de conducteurs sur les routes à un moment donné.
 Cela signifie que pour concevoir un service qui tient pleinement ses promesses
 envers les utilisateurs, vous devez également prendre en compte l'expérience
 globale du conducteur et persuader des milliers d'entre eux d'utiliser
 la plate-forme.
 Il en résulte la nécessité d'un service d'embarquement évolutif pour les
 conducteurs, ainsi que pour de nombreuses personnes chargées de gérer le
 hoquet quotidien.
\end_layout

\begin_layout Standard
Pour que le produit soit un succès, vous devez concevoir un ensemble complet
 de produits et de processus.
 Par conséquent, l'équipe produit doit comprendre des représentants de tous
 les services d'une entreprise : produit, technologie, marketing, ventes,
 opérations, juridique, etc.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il est difficile de faire en sorte que toutes ces personnes travaillent
 ensemble à la réalisation d'un objectif commun : elles ont généralement
 des priorités différentes et ne voient souvent pas l'impact de leurs décisions
 locales sur la "situation globale".
 Il n'y a pas de recette à suivre pour les aligner tous.
 Cette question est traditionnellement gérée comme une question organisationnell
e, traitée en termes de rôles et de processus, mais elle est conçue comme
 un exercice d'apprentissage : "Qui a besoin d'apprendre quoi pour que le
 produit soit un succès ?" Mais comment faire en sorte qu'un groupe aussi
 diversifié, poursuivant des objectifs différents, apprenne ensemble et
 aille dans la même direction ?
\end_layout

\begin_layout Part*
L'ingénieur en chef
\end_layout

\begin_layout Standard
Toyota s'attaque à ce problème en nommant un ingénieur en chef responsable
 de toutes les dimensions du produit.
 Considérez l'ingénieur en chef comme un entrepreneur, un individu motivé
 et passionné par le produit et les clients.
 Une personne avec assez de savoir-faire pour creuser dans les questions
 techniques et avec assez de compétences de leadership pour gérer la politique
 du projet.
 Steve Jobs, bien qu'étant également PDG d'Apple, était l'archétype de l'ingénie
ur en chef.
\end_layout

\begin_layout Standard
La tâche principale de l'ingénieur en chef est de créer les conditions d'une
 collaboration approfondie entre des spécialistes de domaines très différents.
 Le CE n'a aucune autorité hiérarchique sur eux lorsqu'ils passent d'un
 projet à l'autre, mais il/elle a toute autorité pour faire de ce produit
 un grand succès.
 Il est donc important que sa compétence soit reconnue et respectée si l'on
 veut que les gens suivent sa vision.
 Le CE doit travailler dur pour construire une solide analyse de rentabilisation
 pour "vendre" ses idées et ne peut pas simplement imposer son point de
 vue aux gens.
\end_layout

\begin_layout Standard
Les ingénieurs en chef sont une race rare, et il n'y en a pas deux pareilles.
 Ils ont certes des traits personnels spécifiques, mais ils se développent
 aussi au fil des années pour acquérir une large gamme de compétences, en
 travaillant sur de nombreuses activités différentes au sein de l'entreprise.
 Ils continuent d'apprendre et de conduire l'apprentissage de l'équipe produit
 avec un outil spécifique : l'obéissance.
\end_layout

\begin_layout Part*
L'Obeya
\end_layout

\begin_layout Standard
Au début des années 1990, Takeshi Uchiyamada, ingénieur en chef chez Toyota,
 s'est vu confier un défi de taille : concevoir la voiture du XXIe siècle,
 avec des objectifs de consommation de carburant très ambitieux.
 En moins de trois ans, la première voiture hybride, la Prius, a été mise
 sur le marché - 15 ans avant la concurrence.
 Pour réaliser un tel exploit, l'ingénieur en chef a également dû inventer
 une nouvelle approche de développement de produits et de procédés.
 Il a conçu un nouveau type de gestion visuelle, qui s'est répandu depuis
 dans les bureaux d'études Toyota : l'obeya.
\end_layout

\begin_layout Standard
Obeya signifie "grande pièce" en japonais.
 C'est un grand bureau où les murs sont couverts d'informations : cartes,
 dessins, plans, etc.
\end_layout

\begin_layout Standard
Une obédience n'est pas un autre outil de gestion de projet.
 L'objectif n'est ni de passer en revue les progrès réalisés, ni d'établir
 un ordre de priorité des caractéristiques.
 Le but est plutôt de réfléchir en profondeur, de parler, d'argumenter sur
 les principaux enjeux du projet.
 C'est un espace de découverte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Les ingénieurs en chef rendent l'information et les connaissances visibles
 dans l'obéissance parce que c'est un moyen puissant d'aligner les gens.
 Les malentendus surgissent rapidement pour que les gens puissent en parler
 et développer une compréhension commune de la situation.
 Cela mène à de longues discussions et à des arguments enflammés, mais c'est
 le processus par lequel les gens se retrouvent sur la même longueur d'onde
 et apprennent ensemble.
 Le temps passé à aligner les gens plus tôt est plus que payant dans les
 phases ultérieures du projet.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il n'y a pas de règles établies pour ce que l'ingénieur en chef et son équipe
 doivent afficher sur les murs.
 Chaque obédience est unique, car elle dépend de la maturité de l'équipe
 et du stade du projet.
 Il y a cependant quelques sujets à explorer, quel que soit le produit.
 Ces sujets se présentent sous la forme de quatre questions :
\end_layout

\begin_layout Section
Quel est le problème que nous voulons résoudre, et pour qui ?
\end_layout

\begin_layout Standard
Construire un produit réussi est moins une question de construction (" ajoutons
 cette fonctionnalité ") qu'un exercice de résolution de problème (" que
 devrions-nous faire pour obtenir ce résultat ? ").
 Le problème, c'est que nous nous précipitons généralement vers la solution
 avant de définir le problème à résoudre.
\end_layout

\begin_layout Standard
Les praticiens Lean utilisent la méthode scientifique, avec le cycle Plan-Do-Che
ck-Act (PDCA), pour résoudre les problèmes commerciaux.
 Le développement de produits ne fait pas exception.
 Construire un produit est en soi une boucle PDCA :
\end_layout

\begin_layout Standard
Plan : définir le problème client à résoudre, développer une compréhension
 approfondie de la situation et identifier les principales caractéristiques
 du produit cible.
 Faire : construire le produit.
 Vérifier : analyser les résultats de l'entreprise pour voir ce qui fonctionne
 et ce qui ne fonctionne pas.
 Agir : tirer les leçons pour améliorer le prochain cycle de développement
 des produits.
 Un bon énoncé de problème décrit une cible ambitieuse.
 Par exemple, le défi du Shinkansen était de permettre aux gens de voyager
 de Tokyo à Osaka en trois heures en moins de cinq ans.
\end_layout

\begin_layout Standard
La prochaine chose à apprendre et à explorer dans l'obéissance est la façon
 dont les clients perçoivent la valeur.
 Ce type d'apprentissage est le résultat d'une immersion profonde dans la
 vie des clients.
 Cela commence par les plaintes des clients, qui essaient de comprendre
 ce qu'ils essayaient de faire avec les solutions actuelles et comment ces
 solutions ont échoué.
 C'est aussi passer du temps avec eux pour mieux comprendre comment ils
 essaient de résoudre leurs problèmes aujourd'hui.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'ingénieur en chef et l'équipe produit doivent en avoir une idée :
\end_layout

\begin_layout Standard
Qui sont les clients cibles, quel est leur style de vie et leurs goûts ?
 Quel est le problème concret qu'ils veulent résoudre eux-mêmes ? Dans quel
 contexte et dans quelles circonstances particulières ? Quelles alternatives
 peuvent-ils choisir pour obtenir ce qu'ils veulent ? Pourquoi choisissent-ils
 une alternative plutôt qu'une autre ? Qu'aiment-ils et qu'est-ce qu'ils
 détestent des solutions existantes ? Quels problèmes spécifiques rencontrent-il
s avec les solutions existantes ? Quelles préférences devrions-nous nous
 assurer de satisfaire pleinement afin de ne pas les décevoir ? Quel(s)
 aspect(s) pouvons-nous ou devrions-nous améliorer afin d'attirer l'attention
 des gens ? Par exemple, pour un service de covoiturage, le client souhaite
 se rendre du point A au point B, et pour y parvenir, il peut choisir entre
 des services concurrents, une compagnie de taxis régulière, mais aussi
 des services de train ou de bus.
 Sa décision sera basée sur un ensemble de préférences pour chaque solution
 :
\end_layout

\begin_layout Standard
Facile à réserver.
 Pas besoin d'attendre trop longtemps.
 Une conduite confortable.
 Une bonne expérience avec le chauffeur.
 Pas trop cher.
 Etc.
 Il en va de même pour les conducteurs, qui doivent choisir entre différentes
 plates-formes.
 La question décisive qui déterminera la vision du produit est la suivante
 : quelle est la principale préférence des clients cibles ? Comment pouvons-nous
 différencier la prochaine génération du produit sur quelque chose qui correspon
d à ce qui compte le plus pour les clients ? C'est essentiel pour concentrer
 les efforts de développement de produits sur ce qui compte le plus.
\end_layout

\begin_layout Section
Quels sont les avantages escomptés du projet pour l'entreprise ?
\end_layout

\begin_layout Standard
Il y a quelques années, une société de production publicitaire a commencé
 à développer un système interne de gestion du flux de travail.
 L'objectif était de fournir aux photographes, graphistes, chefs de produits
 et imprimeurs une solution tout-en-un pour éviter de perdre du temps dans
 une avalanche d'emails et de fichiers Excel.
 Le projet a été difficile, principalement parce que l'équipe des produits
 n'a pas eu accès à des représentants clés de divers ministères qui se concentra
ient sur d'autres priorités.
 Deux ans plus tard, le produit était opérationnel, mais l'équipe de direction
 était confrontée à un problème : elle avait investi la majeure partie des
 bénéfices de l'entreprise dans cet outil, mais elle n'était pas en mesure
 de déterminer les avantages qu'il avait apportés à l'entreprise.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'une des premières questions auxquelles l'ingénieur en chef et son équipe
 doivent répondre au début du projet est la suivante : quels sont les gains
 attendus pour l'entreprise ? L'objectif ici est d'élaborer une analyse
 de rentabilisation convaincante qui sera utile :
\end_layout

\begin_layout Standard
en faire un élément hautement prioritaire pour tous les intervenants dont
 on a besoin ; établir la bonne structure de coûts du projet ; vérifier
 que les gains sont bien récoltés lorsque le produit est sorti.
 Dans cet exemple, l'analyse de rentabilisation aurait pu consister à réduire
 le taux de désabonnement en offrant une interaction plus agréable avec
 les équipes des clients.
 Il aurait également pu s'agir de réduire de moitié le délai d'exécution
 des nouvelles campagnes publicitaires ou d'augmenter la productivité de
 l'équipe de conception graphique, mesurée par le nombre de projets de conceptio
n gérés par personne chaque mois.
 Elle pourrait également contribuer à la croissance de l'entreprise en débloquan
t des ventes qui n'auraient pas été possibles sans ce produit.
\end_layout

\begin_layout Section
Quelles décisions techniques devons-nous prendre pour créer un produit cohérent
 et rentable ?
\end_layout

\begin_layout Standard
L'ingénieur en chef et son équipe développent leur compréhension du produit
 en explorant comment ses différentes fonctions contribuent ou non à la
 valeur perçue par les clients et comment ces fonctions interagissent ensemble.
 Ils essaient de savoir quels problèmes doivent être résolus avant de construire
 le produit.
\end_layout

\begin_layout Standard
Prenons l'exemple de la tarification de pointe.
 Cette fonction permet de réduire le temps d'attente des conducteurs en
 incitant davantage de conducteurs à être disponibles lorsque la demande
 est forte.
 Cependant, cela nuit aussi à l'expérience du pilote avec des prix élevés
 au moment où il a le plus besoin du service.
 Cela rend également les prix moins clairs pour les conducteurs, qui peuvent
 se sentir floués lorsqu'ils ont l'impression que la demande devrait être
 élevée, mais qu'ils ne voient aucune augmentation de leurs revenus.
 A l'échelle d'un tel service, cela représente des centaines ou des milliers
 d'appels supplémentaires pour les équipes de support utilisateurs et conducteur
s, et donc un impact important sur les coûts opérationnels.
\end_layout

\begin_layout Standard
Afin de cerner et d'aborder ce genre de questions avant qu'elles ne soient
 élaborées, l'ingénieur en chef commence par demander à l'équipe de déterminer
 comment les fonctions du produit sont liées aux préférences du client et
 de surveiller les compromis à faire.
 L'objectif est de trouver comment mieux satisfaire ces préférences tout
 en restant rentable.
 L'équipe tente également de comprendre comment les fonctions du produit
 interagissent les unes avec les autres afin de trouver les frictions qui
 peuvent rendre le produit plus complexe et difficile à construire et à
 entretenir.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'équipe peut alors apprendre comment résoudre les compromis en essayant
 de nombreuses combinaisons différentes et en analysant leur performance,
 et résumer leurs apprentissages dans l'obéissance.
\end_layout

\begin_layout Standard
A ce stade, l'un des principaux risques est de changer les aspects des produits
 qui ne doivent pas être touchés - ce que nous appelons "technologie du
 patrimoine" - tout en conservant les aspects qui créent une complexité
 inutile et empêchent l'innovation - ce que nous appelons "technologie tradition
nelle".
 Pour l'équipe produit, il s'agit d'un véritable défi car il n'est pas toujours
 facile de distinguer les deux.
\end_layout

\begin_layout Standard
La technologie patrimoniale est tout ce qui définit l'essence même du produit
 et justifie son existence.
 Les claviers QWERTY et AZERTY, qui n'ont pas changé en 150 ans depuis l'inventi
on des machines à écrire, en sont un exemple courant.
 Ces agencements de claviers étranges ont été créés à l'origine pour relever
 un défi mécanique : les touches les plus couramment utilisées s'emmêlaient
 les unes dans les autres.
 Quelques fabricants de claviers ont depuis essayé de proposer des vitesses
 de frappe plus élevées avec des mises en page plus efficaces, mais ils
 ne sont plus là pour raconter l'histoire.
 Partout dans le monde, les gens s'y sont tellement habitués qu'ils ont
 fortement résisté au changement.
 C'est l'essence même de la technologie patrimoniale.
\end_layout

\begin_layout Standard
Inversement, le système de ressorts qui fait rebondir les touches peut être
 considéré comme une technologie héritée du passé, car les nouvelles approches
 permettent une frappe plus silencieuse et plus rapide.
 Des entreprises comme Apple investissent constamment dans d'autres aspects
 de la technologie - la forme et l'espacement des touches, la distance de
 déplacement vertical, etc.
 - d'améliorer les solutions patrimoniales tout en conservant la même dispositio
n patrimoniale.
\end_layout

\begin_layout Standard
Mais encore une fois, peut-être même que la mise en page pourrait un jour
 être considérée comme un "héritage", surtout si la technologie de reconnaissanc
e vocale devenait suffisamment fiable pour remplacer complètement la dactylograp
hie.
 C'est une discussion sans fin au sein d'une équipe produit, c'est pourquoi
 elle doit avoir lieu dans l'obédience.
\end_layout

\begin_layout Section
Construisons-nous un produit de qualité à temps pour battre la concurrence
 ?
\end_layout

\begin_layout Standard
La découverte s'applique également au processus de développement du produit
 lui-même.
 L'ingénieur en chef et l'équipe produit sont d'accord :
\end_layout

\begin_layout Standard
comment ils définissent et suivent la qualité tout au long du projet ; les
 étapes qu'ils doivent franchir pour livrer à temps ; comment mesurer les
 coûts.
 La qualité fait référence au produit lui-même.
 Les indicateurs de qualité permettent de savoir si les fonctions du produit
 répondent pleinement aux attentes des clients en termes de fiabilité, de
 performance et de facilité d'utilisation.
 Afin de choisir les bons indicateurs qui les guideront tout au long du
 cycle de vie du produit, l'ingénieur en chef et l'équipe produit doivent
 se mettre à la place de leurs clients cibles : qu'est-ce qui ne devrait
 PAS aller de travers ? Prenez une ampoule LED : un gage de qualité peut
 être qu'elle respecte la durée de vie, la luminosité et la couleur attendues,
 qu'elle ne surchauffe pas, ou qu'elle est résistante aux chocs.
 Ces indicateurs de qualité sont souvent le résultat d'arbitrages techniques
 que l'équipe produit a dû résoudre à l'avance.
 Il est donc logique de les suivre tout au long des étapes de conception
 et de développement, afin que l'équipe puisse découvrir toutes les raisons
 pour lesquelles elle ne réussit pas à construire un produit de qualité.
\end_layout

\begin_layout Standard
En plus de la qualité, l'ingénieur en chef et l'équipe de produit suivront
 généralement le délai de réalisation à l'aide d'un plan de projet important
 et visible.
 Ce plan est utilisé pour aligner tout le monde sur les principaux jalons
 du produit et voir comment les activités et les décisions de chaque équipe
 ont un impact sur les autres.
 Le plan de projet permet aux membres de l'équipe de mieux prévoir les problèmes
 et de discuter des moyens de les résoudre avant qu'ils ne compromettent
 la livraison du produit en temps opportun.
 Mais surtout, le plan de projet est un moyen pour l'ingénieur en chef et
 l'équipe produit de découvrir des moyens d'intensifier la collaboration
 entre les différentes équipes et parties prenantes à l'intérieur et à l'extérie
ur de l'organisation.
\end_layout

\begin_layout Standard
Enfin, une obéissance comprend généralement des mesures pour surveiller
 les coûts (non seulement les coûts de développement du produit, mais aussi
 les coûts nécessaires pour soutenir les clients une fois que le produit
 est en production).
 Cela comprend l'infrastructure, les équipes de soutien et les opérations
 quotidiennes.
 Par exemple, pour une entreprise de commerce électronique, combien de temps
 faudra-t-il pour ajouter un nouveau produit à son site, reconstituer un
 stock ou proposer une nouvelle promotion.
 Ici, l'objectif est de découvrir l'impact des choix d'ingénierie de l'équipe
 sur l'ensemble du processus et pas seulement sur le développement.
\end_layout

\begin_layout Standard
Au cours des deux dernières décennies, Agile s'est largement répandu en
 tant que contre-mesure aux méthodologies de cascade où les produits n'ont
 vu le jour qu'après des mois de spécification, conception, développement
 et tests.
 La conséquence inattendue de ce changement de paradigme est que les équipes
 de développement de produits ont maintenant tendance à se précipiter dans
 les phases initiales d'un projet.
 En passant d'un extrême à l'autre, nous avons créé de nouvelles sources
 de coûts, sous la forme de retouches tout au long du développement, qui
 sont désormais considérées comme une partie normale du processus itératif.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le problème est que construire rapidement le produit pour valider son utilité
 et le retravailler continuellement jusqu'à ce que nous atteignions la bonne
 cible est un moyen très coûteux d'apprendre.
 Un certain nombre de startups ont brûlé leurs fonds d'investissement sans
 jamais trouver un marché assez bon pour leur produit.
 L'obéeya fournit une approche révolutionnaire pour réduire les inconnues
 avant de commencer le développement, ce qui a le double effet d'être moins
 cher et d'accélérer la livraison, de sorte que vous pouvez abandonner une
 idée quand il n'est pas trop tard ou décider de continuer avec elle et
 être le premier à introduire votre produit sur le marché.
 En ce sens, l'obéissance est plus un outil de découverte que de délivrance.
\end_layout

\end_body
\end_document
